Questions :


1) Observer les images. Expliquer où se situe la difficulté de la tâche.

Le fond des images n'est pas la même, y'a des bulles c'est pas la même échelle et la densité.

2) Montrer qu’un simple seuillage identique pour toutes les images risque de ne pas fonctionner ici.

Il y a bcp de dversité entre les images qu'on a donc on ne peut pas predre un simple seuillage identique

Faire la question 4 avant la 3

3) Choisir un jeu d’image à annoter dans Weka pour entraîner un modèle. Expliquer le choix du jeu d’images.
8 image choisis puis mis en stack

4) Ouvrir l’ensemble des images dans un stack virtuel et réduire leur taille par un facteur 4.
Scale
X scale 0.25
Y scale 0.25
Z scale 1 (on le garde 1)


5) Annoter les images et entraîner un modèle sur Weka. Sauver ce modèle que vous joindrez avec votre compte rendu.

Create new class -- > 3 classes Hype Conidie fond
train classifier
Save classifier


6) Annoter manuellement ce jeu afin de créer une vérité terrain. Vous fournirez cette vérité terrain.
Créer dossier test = une dizaine d'images

7) Comparer quantitativement et qualitativement les performances de la segmentation entre la vérité terrain et votre modèle Weka
8) Appliquer votre modèle à l’ensemble du jeu d’images.
9) Analyser les résultats. Quelles sont les images pour lesquelles le modèle a bien fonctionné et pour lesquelles il échoue.
10) Débruiter si nécessaire l’image segmentée.
11) Calculer pour l’ensemble du jeu d’image la surface d’hyphe et de conidie après calibrations des images pour un affichage en micromètre^2.
